Smart LED-displays

### 2019-05-06 Paper/paper.tex
Update paper + added bronnen bestand

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage[dutch]{babel}
\usepackage{times}
\usepackage{gensymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

@@

@@

LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden. Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid. Als er problemen opduiken met deze eenheid of met de verbinding tussen de LEDs en de controller, dan wordt meteen een groot deel van het scherm buiten werking. Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display. 
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=7cm]{broken.png}
\caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
\end{figure}
Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen. Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller. Dit voorkomt dat bij een fout een groot deel van het display onbruikbaar wordt. Ook kunnen de verschillende LEDs ten opzichte van elkaar bewegen zonder dat er kabels in de knoop raken of radiogolven met elkaar interfereren. Daarnaast kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren. Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}). Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.

@@

\subsection{Onderlinge communicatie}
Om een vlak display te bekomen, moeten de LEDs uiteraard zijdelings staan. Dit zorgde helaas voor problemen, aangezien elke LED een specifieke invalshoek heeft. Wij hadden echter geen LEDs met een hoek van 180\degree ter beschikking. Hierdoor lukte het ons niet om zijdelings een signaal door te zenden. 
Met twee naar elkaar gerichte LEDs lukt het ons wel om een bit-string door te zenden. Onze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzend, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzend in een andere richting. 
In minder conventionele LED-displays (met een vorm die het toelaat de LEDs naar een elkaar te richten of met bewegende onderdelen) is onderlinge communicatie dus wel mogelijk.

@@

\subsection{Meerdere LEDs}
Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken. Dit bracht echter meer moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden. Hierdoor kozen we om met een tweede LED te werken. Zo bestaat onze opstelling dus uit een infrarood LED om signalen te ontvangen en een RGB LED om licht uit te zenden voor het display.

\section{Evaluatie}

\section{Conclusie}

\section{Verwant werk}
Dit project is een vervolg van een project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.

@@

%\bibliographystyle{named}
%\bibliography{ijcai11}

>>>>

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage[dutch]{babel}
\usepackage{times}
\usepackage{gensymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{cite}
\usepackage{named}
\usepackage{url}

@@

{\bf Keywords:} smart LED, VLC, LED Display

@@

LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden. Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid. Als er problemen opduiken met deze eenheid of met de verbinding tussen de LEDs en de controller, dan wordt meteen een groot deel van het scherm buiten werking gesteld\cite{brokenDisplay}. Ook beperkt de nood aan verbinding tussen controller en LEDs de mogelijkheden van het display. 
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=7cm]{broken.png}
\caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
\end{figure}
Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen. Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller. Dit voorkomt dat bij een fout een groot deel van het display onbruikbaar wordt. Ook kunnen de verschillende LEDs ten opzichte van elkaar bewegen zonder dat er kabels in de knoop raken of radiogolven met elkaar interfereren. Daarnaast kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren. Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}). Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.

\section{Verwant werk}
Dit project is een vervolg van het project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.

@@

\subsection{Onderlinge communicatie}
Om een vlak display te bekomen, moeten de LEDs uiteraard zijdelings staan. Dit zorgde helaas voor problemen, aangezien elke LED een specifieke invalshoek heeft. Wij hadden echter geen LEDs met een hoek van 180\degree ter beschikking. Als oplossing probeerden we een diffuser te gebruiken maar hierdoor verzwakte het licht van onze LEDs waardoor er geen signaal kon worden verzonden. Mogelijk zou dit geen probleem zijn bij sterkere LEDs maar deze zouden problemen kunnen geven omdat ze teveel energie vragen.

Met twee naar elkaar gerichte LEDs lukt het ons wel om een bit-string door te zenden. Deze opstelling bestaat uit een eerste LED die een bit-string uitzend, een tweede die deze ontvangt en doorgeeft aan een microcontroller en vervolgens een derde die de ontvangen bit-string weer uitzend in een andere richting. In minder conventionele LED-displays (met een vorm die het toelaat de LEDs naar een elkaar te richten of met bewegende onderdelen) is onderlinge communicatie dus wel mogelijk.

\subsection{Meerdere LEDs}
Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken. Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de smart LED niet moeten uitbreiden met extra hardware. Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden. Ook maakte dit onze code veel complexer. Hierdoor kozen we om met een tweede LED te werken. Om er voor te zorgen dat de communicatie-LEDs geen signalen zouden opvangen van de display-LEDs besloten we om de communicatie via een infrarood LED te laten verlopen. Dit hielp ook meteen met het omgevingslicht probleem.

@@

\section{Conclusie}
We concluderen dat smart LED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken. Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen. Daarnaast kunnen ze in andere vormen wel signalen doorgeven en dus meer als 1 geheel functioneren.

@@

\bibliographystyle{named}
\bibliography{bronnen}
